# Clase N°4
************************************************************************

## THUMB-2
El ensamblador elige qué instrucción utilizar (si de 16 o 32) según dos criterios:
- Según los parámetros que se le pasan a la función.
- Según la arquitectura sobre la que se va a correr.

	Los registros no tienen una dirección, están en el core. Se direccionan por sus nombres.

	Memset es la forma más eficiente de setear una cantidad de memoria.

# CMSIS
Provee funciones de C para trabajar con la arquitectura Cortex. Permite acceder a periféricos propios.
Por ejemplo, hay una función den C para pasar de modo no privilegiado a modo privilegiado.

Tiene la definición de un debugger para conectarlo al cortex y usarlo.


## Modo thread - Modo handler

La palabra (32 bits) CONTROL, tiene en su LSB el bit que indica en qué modo se está ejecutando la aplicación. Bit **nPRIV**.
- Modo privilegiado:	nPRIV = 0
- Modo no privilegiado:	nPRIV = 1

El bit 1 (SPSEL) de CONTROL indica si se accede a PSP o a MSP.
- PSP	Se usa como el stack pointer de las tareas.
- MSP	Se usa como el stack pointer del sistema operativo.

## Interrupciones
### Handler de interrupciones

Los manejadores de interrupciones, en el ST, se encuentran en stm32f4xx_it.c. Por ejemplo:
La interrupción SVC (SuperVisor Call) para cambiar de modo de privilegio se encuenta como void SVC_Handler(void);

Es importante que el código de las interrupciones sea corto:
- Para evitar el anidamiento de interrupciones.
- Para evitar perder disparos de la misma interrupción.
- Para evitar tomar la cpu por mucho tiempo y afectar al ciclo normal del código.

### NVIC
Periférico controlador de interrupciones de Cortex.
Ante una interrupción, se encarga de poner al procesador en modo handler y de cargar el PC con la dirección del inicio de handler de
interrupción correspondiente para que se ejecute esa función de manejo.

### Tabla de excepciones
- Exception Number 16-265 son para IRQ (Interrupt ReQuest) externas al core.
- Exepciones con prioridades ya definidas:
	- 1. Reset
	- 2. NMI (Non-Maskable Interrupt) van a dispararse siempre (no pueden enmascararse). Por ejemplo, estados graves como caída de tensión.
	- 3. HardFault
