# Clase N°1

## Profesor Santiago Germino:

***************************************************************************

### Cortex M:	
		- Arquitectura para microprocesadores - sistemas embebidos.
		- Tienen memoria. Periféricos de comunicación.

### Cortex A:	
		- Arquitectura usada para celulares.
		- Diseñado para correr aplicaciones.

### ARM:	
		- Se dedica al diseño de arquitecturas (propiedad intelectual).

***************************************************************************

## S.O en tiempo real:	
			- Determinismo.
			- Latencias definidas y garantizadas.
			- La granularidad del tick es de 1 ms.

Cortex M3 (o 4?) garantiza una latencia de 16 instrucciones entre un evento y su atención.
M4 vs M3:	Unidad de punto flotante, unidad de proteccion de memoria MPU, DSP instruccion, SIMD
M7:		TCM: Tightly-Coupled Memory. Es una pequeña copia de instrucciones y datos para que se haga más veloz. Es deterministico.


S.O de propósito gral:	- Usado para APLICACIONES (Cortex A)
			- La granularidad del tick es de 10 ms aprox.

***************************************************************************

## ASM:		
		- Lo usamos ya que en C no se puede usar SIMD (procesar múltiples datos en una misma instrucción).
		- C no tiene manera de indicar en la sintaxis para que haga ARITMÉTICA SATURADA.

***************************************************************************
## Arquitecturas
### Arquitectura Von Neumann
		- Unico bus del micro que va hacia RAM (para datos) y hacia FLASH (para instrucciones)		
		- No se puede paralelizar el pedido de datos e instrucciones.

### Arquitectura Harvard
		- Hay un bus para instrucciones (FLASH) y otro para datos (RAM).
		- Demanda más cantidad de recursos. 
		- Es más complejo. 
		- Consume más energía.

***************************************************************************

### Linker script:	
		- Determina los lugares de la flash y RAM donde va el código y datos.

***************************************************************************
## CORTEX: MODOS

4 Gb que se pueden mapear en memoria (2^32)

### MODO USUARIO:
	MODO PROTEGIDO
		- Se habilita la MPU. Se definen área de exclusión para acceso.
		- Hay áreas de memoria mapeadas a periféricos. Todo se accede mediante áreas de memoria.
	MODO NO PROTEGIDO:
		- Acceso a todos los perifericos, a toda la flash, etc.

### Notas
#### Bit-banding:	
	- Hay un área particular particularmente asignada a acceder con un byte a los bits de la memoria.

#### THUMB
	Instrucciones de 32 y 16 bits mezcladas. El ensamblador define con qué largo de bits de instrucciones se va a hacer la acccion.

#### Floating Point Unit (FPU):
	Ver qué FPU hay para evitar que haya emulación por software.
	- SP simple precisión	= Float
	- DP doble precisión	= Double
