# Clase N°7

## Introducción
### Instrucciones de punto flotante
**vpop.64 - vpop.32 - vpush.64**
Si el micro no tiene punto flotante de doble precisión y se utiliza double, se va a emular y se va a perder performance.

### Instrucciones de reversión
**rev - revh - rbit**
Se puede invertir los bytes y bits permitiendo pasar de litle endian a big endian.

### Ejecución condicional - Bloque IT
El bloque IT fue agregado en thumb-2. Se le indica de antemano con IT cómo van a ser las instrucciones que siguen en el código.

I = IF
T = TRUE
E = ELSE
Entonces, ITTE: avisa que se vienen dos instrucciones para verdadero y una para falso.

Hay límite (IT, ITT, ITTE, ITEE). Si se necesita más instrucciones, ya tenemos que hacer un salto. Se va a vaciar el pipeline y se va a demorar 3 ciclos de reloj en llenarse.

### Extensión del archivo - .s y .S
Si es .S (mayúscula), el ensamblador lo pasa por el preprocesador de C y se podría usar #define.
Hay ensambladores que permiten usar .define teniendo la extensión .s (minúscula).
El ensamblador que tenemos se llama GASS (GNU ASSEMBLER).
## SIMD
Para operar con varios datos, tienen que empaquetarse esos datos dentro de los registros. 
Es decir, si quiero operar 4 datos, deben ser de 8 bits para entrar en un registro. SIMD va a tomar esos "paquetes" como datos separados.

	sadd16 r0, r1, r2	@ SIMD con datos de 16 bits en los registros.
	@ signed add 16 bits
### Intrinsics
CMSIS permite llamar código en assembler a través de ciertas funciones



## Tarea
Hacer el programa de empaquetado con la instrucción de insersión.
Hay un ejercicio de SIMD propuesto en las diapositivas
Ejercicio 8 y 9.
Ejercicio 8: Guardo elementos menor uno cada N elementos. EL vector_out tiene 1/N menos de elementos.
Ejercicio 10 o 11 en SIMD
