# Clase N° 8
## Vector de interrupciones
Es un vector de punteros a funciones que son las funciones que atienden las interrupciones.
El orden de este vector, se corresponde con el número de excepción a la que atienden.


En STM, el vector de interrupciones se declara en ASM.
La etiqueta (en asm) del vector de interrupciones se encuentra en la posición 0x00000000 del micro.
Eso puede verse en startup_stm32f429zitx.S

### Staking
Cuando llega una interrupción, comienza la tarea de staking en paralelo a la extracción de instrucciones del handler de la interrupción. Esto puede hacerse en paralelo porque el bus de datos está separado del de instucciones.

### Tail chain

Usado para cuando suceden interrupciones anidadas. 
#### Dos ISR de misma prioridad
Tail chainning: en modo handler, terminó de ejecutar la ISR1 y pasa a ejecutar la ISR2, sin volver a hacer un staking por la IRS2.

### Late Arrival
Cuando una ISR de baja prioridad comienza el modo handler pero ocurre una ISR2 de mayor prioridad antes del vector fetch, entonces, ejecuta el handler de la ISR2.
Si ya se fue al vector fetch a buscar el handler, se anidarán realizando un nuevo stacking.


## Linker script
Define en qué posición de memoria del micro se coloca el código. Flash y Ram.

### .text
Esta sección es para CÓDIGO. El linker script detecta estas secciones y las coloca en FLASH.

### .rodata
Read only. En esta sección van las constantes.

### .data
Variables iniciadas en un valor. Se colocan en RAM las variables. Los valores de inicio, se guardan en FLASH.

### .bss
Son variables inicializadas en cero, entonces, se guarda la variable sólo en RAM.


## Reset
El reset_Handler se define en startup_stm32f429zitx.s en ST
### Secuencia
- Va a las dirección 0x0000 (MSP) y carga el Stack Pointer 
- Va a la dirección 0x0004 donde está el handler del reset y lo ejecuta.


## TAREA
Comparar los ciclos de demora de los puntos 4, 5 y 10 en C y ASM.
Usar volatile en C para que no los optimice.
Hacerlo en debug y release. Habrá que imprimirlos por UART en release ya que no permite debuguear.
