
## SRAM
La SRAM casi no presenta latencia en los Cortex M. Corre, prácticamente, a velocidad de micro.
No tiene penalidad de acceso.
Es la memoria más rápida del integrado.

## SDRAM
Se encuentra por fuera del integrado.
Es controlada por el periférico FMC que se encuentra mapeado en memoria.
Necesita un refresco de datos para dejarlos disponibles. Eso tiene una demora.

******************************************************************************

# REGISTROS GENERALES
## Registros de propósito general
### Low Registers
R0 - R7: accedibles con 3 bits de direccionamiento

### High Registers
R8 - R12

## Stack Pointer (SP)
R13 (banked)
Es una ventana para acceder a PSP o MSP mediante la selección a través de un bit.
### MSP (Main Stack Pointer)
Se usa, por ejemplo, para tener el stack pointer del sistema operativo.
### PSP (Process Stack Pointer)
Se usa, por ejemplo, para tener el stack pointer de la tarea.
## Link Register (LR)

## Program Counter (PC)

# Registros especiales
## xPSR (Program Status Registers)
Dividido en tres partes:
	- APSR (Aplicación)
	- IPSR (Interrupción)
	- EPSR (Ejecución)

Tiene también el Processor's control: define el modo de ejecución.
En el APSR están los bits de estado de la última operación aritmética:
	- N: Negative
	- Z: Zero
	- C: Carry
	- V: Overflow
	- Q: Saturation (Cortex M4 - Aritmética saturada)

En el EPSR está el bit 24:
	- T: Modo thumb (en M3/4 está siempre en 1)

# STACK
Área de memoria. Se suele ubicar en la SRAM ya que es rápida.
En cortex M se encuentra en la parte alta de la SRAM.
Estructura LIFO.
Stack Pointer: dirección de memoria del último dato pusheado.
Stack full descending: es stack pointer inicia apuntando a la parte más alta del stack y va descendiendo por cada push y ascendiendo por cada pop.
Se utiliza para preservar registros.

# ASSEMBLER
En ARM, por definición, los registros r0, r1, r2 y r3 (se usan para lo que se quiera) se utilizan siempre para los primeros 4 parámetros que se le pasan a la función.
r0 es el registro que retorna el valor resultado de la función.
Se evita usar tanto la pila: Se evita hacer siempre PUSH y POP por cada función. Entonces, ganancia de performance.

Si se necesita utilizar r4, r5, etc, hay que resguardar sus valores para que no se pierdan y, luego de usarlos, volverlos al valor original.

¿Qué pasa si se pasa un char? Se utiliza el registro de 32 bits pero teniendo en cuenta sólo los 8 bits correspondientes al char.
¿Qué pasa si paso un long (64 bits)? Se utilizan r0 y r1. r0 para la parte baja y en r1 para la parte alta.
